TF-IDF에 대해

TF-IDF는 '어떤 단어'가 문서내에서 얼마나 중요한가? 를 나타내는
계산법임.

TF: 단순히 문서안에서 특정단어가얼마나나오는지에 대한 수

IDF: 문서 안에서 나오는 단어가 얼마나 흔한지(반복되는지),쓸모없는지 나타내는수

그럼 이 '단어'를 어떻게 인식하느냐?
컴퓨터는 문장을 통채로 토큰화시킨다. TfidfVectorizer는 영문기준 토큰화를하는데,
온점,쉼표를 제거하고 띄어쓰기 단위로 단어를 추출해서 쓴다.
이때 비슷한 의미의 단어(맵고,매운데,맵다)는 정규화(Normalization)해서 묶는다.

여기서 TF*IDF를 통해 중요하다고 판단되는 값을 추출하는것이다.


문제는 컴퓨터는 '데이트'와 '좋은'은 알지만, '데이트하기좋은'은 배우지않는다
'양식'은 알지만'양식집'은 모른다.
따라서 형태소분석기(KoNLPy)로 단어를 쪼개주어야한다.
KoNLPy 에서 Okt형태소분석기를 이용해 글자를 쪼개주었다

이후 코사인유사도를이용해 내 취향과 가장 비슷한 것을 찾아주었음.
코사인유사도는 나온 두 벡터값이 얼마나 같은 방향을 가르키는가?를 측정한다.
값은 0~1의 값사이로 나온다. 1이면 완전일치